<div class="row"> 
<div class="col-sm-12"> 
<div class="text-center ar-center"> 
<h1 class="section-title">شروط الخدمة</h1> 
</div> 
<ol> 
<li> 

<strong>العلاقة التعاقدية</strong>

<strong>يرجى قراءة هذه الاتفاقية بعناية قبل الوصول إلى منصة مشكور أو استخدامها. وإذا كنت 
لا توافق على الالتزام بشروط هذه الاتفاقية وأحكامها، فلا يجوز لك الوصول إلى منصة 
مشكور.</strong>

يُشكل وصولك إلى منصة مشكور واستخدامك لها موافقة منك على الالتزام بهذه الاتفاقية، 
مما ينشئ علاقة تعاقدية بينك وبين مشكور. ويحق لكريم إنهاء هذه الاتفاقية التي تخصك 
بأثر فوري، أو بشكل عام إيقاف عرض خدمات منصة مشكور أو منع الوصول إليها أو إلى أي 
جزء منها، في أي وقت ولأي سبب كان دون إشعار مسبق.

وقد تُطبَّق بعض الشروط التكميلية على خدمات معينة (كما هو موضح أدناه)، مثل السياسات 
الخاصة بحدث ما أو برنامج الولاء أو نشاط أو حملة ترويجية معينة، وسيُفصَح لك عن هذه 
الشروط التكميلية فيما يتعلق بالخدمات المقدَّمة. تضاف الشروط الإضافية إلى هذه الاتفاقية 
لأغراض الخدمات المقدمة وتُعد جزءًا لا يتجزأ منها. وتسري الشروط الإضافية على هذه 
الاتفاقية في حالة وجود تعارض فيما يتعلق بالخدمات المقدمة.

يجوز لـشركة مشكور تعديل هذه الاتفاقية من حين لآخر. وتسري التعديلات عقب نشر شركة 
مشكور للاتفاقية المحدثة على هذا الموقع أو نشر السياسات المعدلة أو الشروط التكميلية 
المتعلقة بالخدمة المقدمة. ويُشكل استمرار وصولك لمنصة مشكور أو استخدامك لها بعد هذا 
النشر موافقة منك على الالتزام بهذه الاتفاقية، بصيغتها المعدلة.

يكون جَمْعِنا للمعلومات الشخصية فيما يتعلق بمنصة مشكور واستخدامنا لها وفقًا لما 
هو منصوص عليه في سياسة الخصوصية الخاصة بشركة مشكور، والتي يمكن الاطلاع عليها من 
خلال زيارة الرابط الإلكتروني التالي: <a class="link" href="https://www.mashkoor.net">https://www.mashkoor.net</a>. 
ويجوز لشركة مشكور تقديم ما يلزم من المعلومات (بما في ذلك معلومات الاتصال الخاصة 
بك) إلى شركات تسوية المطالبات أو شركات التأمين في حال وجود شكوى أو نزاع أو خلاف، 
والذي قد يتضمن حادثًا يقع بينك وبين مقدم خدمات خارجي حيث تكون هذه المعلومات أو 
البيانات ضرورية لتسوية الشكوى أو النزاع أو الخلاف.
</li> 
<li> 

<strong>منصة مشكور</strong>

توفر منصة مشكور شبكة رقمية تعمل كموقع تسوق حيث يمكن للأشخاص ("المستخدمين") الساعين 
للحصول على خدمات النقل الشخصية أو توصيل السلع والمنتجات والأدوية وخدمات الدفع الإلكترونية 
ووجبات المطاعم أو الخدمات اللوجستية ("الخدمات") أن يتوافقوا مع الأشخاص بما في ذلك 
السائقين المشار إليهم بتعبير ("الكباتن") الذين يمكنهم تقديم الخدمات. ويتعين على 
كل مستخدم إنشاء حساب مستخدم يُمكِّنه من الوصول إلى منصة مشكور. وأي قرار يتخذه المستخدم 
فيما يتعلق باستخدام أو بقبول الخدمات يكون بناءً على تقديره الخاص. تُشكل كل خدمة 
يقدمها الكابتن أو أي طرف ثالث إلى المستخدم اتفاقية منفصلة بينه وبين المستخدم.

فيما يتعلق بالوجبات التي تقدمها المطاعم، فإن عمل مشكور يتمثل في تسليم الكابتن لوجبات 
طعام أعدتها مطاعم مستقلة ("مطعمنا").

لا يُقصد من المواد المنشورة على منصة مشكور إسداء النصح بحيث يمكن الاعتماد عليها. 
ومن ثم، فإننا نخلي مسؤوليتنا عن أي تبعات أو مسؤولية قانونية تنشأ جراء أي اعتماد 
لأي زائر لمنصة مشكور على هذه المواد أو أي شخص قد أُحيط علمًا بأي من محتوياتها.

نهدف إلى تحديث منصة مشكور بانتظام، وقد نعدِّل المحتوى في أي وقت. وقد نُعلِّق الوصول 
إلى منصة مشكور وخدماتها، أو نغلقها إلى أجل غير مسمى إذا دعت الحاجة إلى هذا. وقد 
تكون أي من المواد الموجودة على منصة مشكور أو الخدمات غير محدثة في أي وقت، ونحن غير 
ملزمين بتحديث هذه المواد

وتُقر من جانبك بأن مشكور أو أي من الشركات التابعة لها لا تقدم أي خدمات نقل لبضائع 
أو خدمات لوجستية ولا تعمل في نقل بضائع أو خدمات لوجستية ولا تُوصل أو تنقل بضائع 
أو خدمات لوجستية لموردين يمتلكون أي مركبات لنقل بضائع أو خدمات لوجستية، وأن جميع 
هذه الخدمات مقدَّمة عن طريق الغير من المتعاقدين الذين لا يعملون لدى مشكور أو أي 
من الشركات التابعة لها.
<strong>الترخيص.</strong> 

تمنحك شركة مشكور — شريطة امتثالك لهذه الاتفاقية — ترخيصًا محدودًا غير حصري لا يمكن 
ترخيصه من الباطن قابل للإلغاء أو لا يمكن نقله لأي طرف آخر، من أجل: (أولًا) الوصول 
إلى منصة مشكور واستخدامها على جهازك الشخصي فيما يتصل باستخدامك منصة مشكور فحسب؛ و(ثانيًا) 
الوصول إلى أي من المحتوى أو المعلومات أو المواد ذات الصلة والتي قد تُوفَّر من خلال 
منصة مشكور واستخدامها، وفي جميع الحالات يكون الاستخدام للمنصة استخدامًا شخصيًّا 
فحسب وغير تجاري. وتحتفظ شركة مشكور ومانحو الترخيص التابعون لها بأي حقوق غير ممنوحة 
صراحةً في هذه الاتفاقية.

<strong>الخدمات المقدمة من الغير والمحتوى الخاص به</strong>

تجوز إتاحة منصة مشكور أو الوصول إليها فيما يتعلق بالخدمات المقدمة من الغير والمحتويات 
الخاصة بهم (بما في ذلك الإعلانات) التي لا تخضع لسيطرة شركة مشكور. وتُقر من جهتك 
بأن شروط الاستخدام المختلفة وسياسات الخصوصية قد تنطبق على استخدامك هذه الخدمات 
المقدمة من الغير والمحتوى الخاص بهم. ولا تصادق شركة مشكور على هذه الخدمات المقدمة 
من الغير والمحتويات الخاصة بهم ولن تتحمل شركة مشكور في أي حال من الأحوال المسؤولية 
عن أي منتجات أو خدمات يقدمها الغير. إضافة إلى ذلك، تُعد شركة آبل أو شركة غوغل و/أو 
شركاتهما التابعة والفرعية الدولية المعنية مستفيدين من الغير بالنسبة لهذا العقد 
إذا وصلت إلى الخدمات المُدمة باستخدام التطبيقات المصممة خصيصًا لأجهزة الجوال التي 
تعمل بنظام آبل آي أو إس أو أندرويد، على التوالي. ولا يُعد هؤلاء المستفيدون من الغير 
أطرافًا في هذا العقد ولا يتحملون المسؤولية عن تقديم الخدمات أو دعمها بأي طريقة 
كانت. ويخضع وصولك إلى منصة مشكور باستخدام هذه الأجهزة للشروط المنصوص عليها في شروط 
الخدمة المطبقة الخاصة بالمستفيد من الغير.

<strong>ملكية منصة مشكور.</strong>

تبقى ملكية منصة مشكور وجميع الحقوق المتعلقة بها ملكية خاصة لشركة مشكور أو لمانحي 
التراخيص التابعين لها. ولا تمنحك هذه الاتفاقية ولا استخدامك لمنصة مشكور أي حقوق: 
(أولًا) في أو تتعلق بمنصة مشكور باستثناء الترخيص المحدود الممنوح أعلاه؛ أو (ثانيًا) 
لاستخدام أو الإشارة بأي صورة من الصور إلى أسماء شركة مشكور أو شعاراتها أو أسماء 
منتجاتها أو خدامتها أو علاماتها التجارية أو علامات خدماتها أو أسماء المُرخص لهم 
التابعين لها.

<strong>تقديم الخدمات.</strong>

تُقر من جانبك بأنه تجوز إتاحة أجزاء من الخدمات تحمل علامات مشكور التجارية المختلفة 
أو خيارات الطلب وعلامات الخدمات اللوجستية وعلامة المحفظة الإلكترونية.

وتُقر أيضًا بأنه يجوز توفير هذه الخدمات بموجب هذه العلامات التجارية أو خيارات الطلب 
بواسطة أو فيما يتعلق بما يلي: (أولًا) شركات تابعة معينة؛ أو (ثانيًا) متعاقدون مستقلون 
من الغير، بما في ذلك سائقو شركات شبكات النقل أو حاملو تصاريح أو أذون أو تراخيص 
نقل مماثلة. تكون حرية تحديد العلامات التجارية أو خيارات الطلب المتاحة لك بناءً 
على تقدير مشكور.
</li> 
<li> 

<strong>استخدام منصة مشكور</strong>

<strong>حسابات المستخدمين.</strong>

من أجل استخدام معظم جوانب خدمات منصة مشكور، يتعين عليك التسجيل للحصول على حساب مستخدم 
شخصي فعَّال والمحافظة عليه ("الحساب"). ويتعين أن يبلغ عمرك 18 عامًا على الأقل حتى 
يتسنى لك الحصول على حساب. ويتطلب تسجيل الحساب تقديم بعض المعلومات الشخصية إلى مشكور، 
مثل اسمك وعنوانك ورقم هاتفك الجوال وجنسك وعمرك. وتوافق من جانبك على تدوين معلومات 
دقيقة وكاملة وحديثة في حسابك الخاص والمحافظة عليها. قد ينجم عن عدم التزامك المحافظة 
على معلومات حسابك بحيث تكون دقيقة وكاملة وحديثة إلى عدم تمكنك من الوصول إلى منصة 
مشكور واستخدامها، بما في ذلك قدرتك على طلب الوصول إلى معلوماتك الشخصية أو الاشتراك 
في تفضيلات التسوق أو الخروج منها، أو إلى إنهاء مشكور لهذه الاتفاقية معك. وتتحمل 
المسؤولية عن سائر الأنشطة التي تجري في حسابك، وتوافق على الحفاظ على أمان اسم المستخدم 
وكلمة المرور الخاصين بحسابك وسريتهما في جميع الأوقات. ولا يحق لك امتلاك أكثر من 
حساب واحد فقط ما لم تسمح مشكور بخلاف ذلك.

<strong>متطلبات المستخدم وسلوكه.</strong>

لا تتوفر منصة مشكور للأشخاص دون 18 عامًا، ويستخدمه الأفراد المتمتعون قانونًا بأهلية 
التعاقد القادرون على الالتزام بعقود ملزمة بموجب القانون المعمول به. لا يجوز لك 
السماح للغير باستخدام حسابك، ولا يجوز لك السماح للأشخاص دون 18 عامًا بتلقي خدمات 
النقل من الكباتن ما لم يرافقوك أو يرافقوا شخصًا بالغًا آخر. تقع على عاتقك منفرداً 
مسؤولية ارتداء الخوذات في جميع الأوقات أثناء ركوب منتج وسائل النقل الصغيرة. يمكن 
حجز منتج وسائل النقل الصغيرة بواسطتك نيابة عن القاصرين شريطة ألا يتجاوز عمرهم 15 
عامًا ويُسمح لهم باستخدام المنتج بالطريقة المقصودة بموجب القوانين المعمول بها في 
دولتك. أنت مسؤول عن التأكد من أن القاصر يرتدي خوذة في جميع الأوقات وأنه يتم القيام 
بفحص السلامة على منتج وسائل النقل الصغيرة قبل الاستخدام. يجب عليك تثقيف القاصر 
بالقوانين التي تنطبق عليهم عند استخدامهم للمنتج ويجب أن تشرف على استخدامها في جميع 
الأوقات. أنت المسؤول الوحيد عن نشاط القاصرين الذين تقوم بحجز منتج وسائل النقل الصغيرة 
بالنيابة عنهم. لا يجوز لك التنازل عن حسابك أو نقل ملكيته إلى أي شخص أو كيان آخر. 
وتوافق من جانبك على الالتزام بجميع القوانين المعمول بها عند استخدامك منصة مشكور، 
ولا يحق لك استخدام منصة مشكور إلا لأغراض قانونية. ولا يجوز أن تتسبب باستخدامك لمنصة 
مشكور في إلحاق الأذى أو إزعاج أو مضايقة أو الإضرار بالممتلكات، سواء كان ذلك بأي 
من الكباتن أو شركاء المطاعم أو الغير أو أي طرف آخر. وفي بعض الحالات، قد يُطلب منك 
تقديم إثبات هوية المستخدم للوصول إلى منصة مشكور أو استخدامها، وتوافق من جانبك على 
أنه قد يُمنع الوصول إلى منصة مشكور أو استخدامها إذا امتنعت عن تقديم إثبات هوية المستخدم. 
قد يؤدي عدم الامتثال لشروط هذه الفقرة أو الفقرة 5 إلى اتخاذ إجراءات معينة ضدك، 
بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر: (أولًا) سحب فوري أو مؤقت أو دائم لحقك في استخدام 
منصة مشكور؛ و/أو (ثانيًا) اتخاذ إجراءات ضدك بما في ذلك إجراءات سداد جميع التكاليف 
(بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، التكاليف الإدارية والقانونية المعقولة) الناتجة 
عن هذا الإخلال؛ و/أو (ثالثًا) الإفصاح عن هذه المعلومات إلى السلطات المكلَّفة بإنفاذ 
القانون وفقًا لما نراه ضروريًّا، و/أو (رابعًا) إزالة فورية أو مؤقتة أو دائمة لأي 
نشر أو مادة حملتها إلى خدمتنا.

<strong>الترويج، والباقات، والرصيد، وتعبئة رصيد الهاتف المحمول، وبرامج الإحالة.</strong>

يحق لشركة مشكور، وفق تقديرها المطلق، إتاحة العروض الترويجية لأي مستخدم حالي أو مستخدم 
محتمل. ولا يكون لهذه العروض الترويجية أي تأثير — ما لم تقدم لك — على الاتفاقية 
مع شركة مشكور أو العلاقة معها. ستتاح العروض الترويجية لك في العديد من الحالات من 
خلال رموز ألفا الرقمية ("الرموز الترويجية"). وتحتفظ مشكور بالحق في حجب أو خصم الأرصدة 
أو المزايا التي يُحصل عليها من خلال عرض ترويجي في حالة ما إذا قررت شركة مشكور أو 
رأت استرداد قيمة الرصيد أو الاستحقاق الذي حصلتم عليه إذا حدث هذا بطريق الخطأ أو 
باللجوء للطرق الاحتيالية أو غير القانونية أو عن طريق الإخلال بشروط الترويج السارية 
أو بشروط هذه الاتفاقية

وتوافق بدورك على أن استخدام رموز الترويج يتعين: (أولًا) أن يكون للجمهور المقصود 
والغرض المقصود، وبطريقة قانونية؛ و(ثانيًا) ألا يجوز نسخها أو بيعها أو نقل ملكيتها 
بأي طريقة أو إتاحتها للعامة (سواء نُشرت في صورة نموذج عام أم غير ذلك)، ما لم تسمح 
بذلك مشكور صراحة؛ و(3) أنه يجوز لشركة مشكور تعطيلها في أي وقت ولأي سبب دون تحملها 
مسؤولية؛ و(4) ألا يجوز استخدامها إلا وفقًا للشروط المحددة التي تضعها شركة مشكور 
لمثل هذا الرمز الترويجي؛ و(خامسًا) ألا تصلح للدفع نقدًا؛ و(سادسًا) أنها قد تنتهي 
قبل استخدامك لها؛ و(سابعًا) أنه يجوز لكريم وضع شروط إضافية تتعلق بعروض ترويجية 
محددة. تحتفظ مشكور بحقها في حجب أو اقتطاع الأرصدة المضافة أو ميزات أو مزايا أخرى 
حصلت عليها من خلال استخدام رموز الترويج أو حصل عليها أي مستخدم آخر في حالة إذا 
قررت شركة مشكور أو رأت أن استخدام الرمز الترويجي أو استرداده كان بطريق الخطأ، أو 
باللجوء إلى طرق احتيالية، أو غير قانونية، أو يمثل إخلالًا بشروط الرمز الترويجي 
السارية أو بشروط هذه الاتفاقية.

قد توفر لك مشكور، كجزء من حساب المستخدم الخاص بك، أو تسمح لك بإنشاء "كود مشكور"، 
وهو رمز أبجدي رقمي فريد لتوزيعه على الأصدقاء والعائلة والأشخاص الآخرين (كل "مستخدم 
محوَّل له") ليصبح مستخدمًا جديدًا ("المستخدمون المُحال إليهم") أو الكباتن ("الكباتن 
المُحال إليهم"). يمكن توزيع رموز مشكور لأغراض ترويجية فقط على أن تُقدَّم مجانًا. 
لا يحق لك بيع كود مشكور الخاص بك أو المتاجرة به أو مقايضته. يحظر عليك الإعلان عن 
رموز مشكور، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر على جوجل وفيسبوك وتويتر وبينغ وكريغسليست 
Craigslist أو على أي منصة رقمية أو موقع إلكتروني آخر تملكه أو تسيطر عليه أو يسيطر 
عليه أي شخص آخر. تحتفظ مشكور بالحق في إلغاء أو إبطال أي رمز لشركة مشكور في أي وقت 
وفقًا لتقديرها المطلق.

تتاح لك القدرة إلى الوصول إلى خدمات تعبئة رصيد الهاتف المحمول عبر منصة مشكور، وتخضع 
هذه الخدمة للتغيير والإتاحة. توفر شركة مشكور الحق في شراء رصيد للهاتف المحمول (مع 
مراعاة أحكام هذه الاتفاقية) كوكيل لمشغل الهاتف المحمول المحلي ذي الصلة. وأنت توافق 
على هذا وما يليه كشرط لشراء قسائم تعبـئة رصيد من خلال منصة مشكور.

سيُطلب منك إدخال رقم الهاتف المحمول الذي ستضاف إليه أي رصيد إضافي في المكان (الأماكن) 
المناسب على منصة مشكور. وأنت مسؤول عن ضمان إدخال رقم الجوال بشكل صحيح. سيُطلب منك 
أيضًا تحديد مبلغ الرصيد المطلوب إضافته إلى رقم الهاتف المحمول. لن تكون شركة مشكور 
مسؤولة تجاهك بأي شكل من الأشكال فيما يتعلق بالتعبئة بشكل عام، ورقم الهاتف المحمول 
المحدد الذي تم إدخاله أو مبلغ الرصيد المدفوع.

ستتغير تكلفة إعادة تعبئة رصيد الهاتف المحمول اعتمادًا على الفئات المشار إليها في 
منصة مشكور. سيتم عرض التكلفة الإجمالية ورقم الهاتف المعاد تعبئته وشبكة الهاتف المحمول 
ذي الصلة على منصة مشكور. جميع معاملات تعبئة الرصيد نهائية ولا يمكن تعديلها أو إزالتها 
بمجرد إدخال معلومات تعبئة الرصيد ذات الصلة على منصة مشكور.

كجزء من حسابك كمستخدم، قد توفر لك مشكور حق استخدام ميزات في تطبيق مشكور تسمح لك بـ 
(أ) إدارة خدمات الدفع؛ (ب) إضافة وخزن أرصدة مدفوعة مقدماً ("رصيد مشكور")؛ (ت) تحويل 
رصيد مشكور أو الحصول على رصيد مشكور من مستخدمين آخرين مقابل دفع أي رسوم مشكور وخاضع 
لأي حدود لعدد التحويلات أو مبلغ رصيد مشكور الذي يمكنك إرساله و/أو استلامه، ويجوز 
لشركة مشكور تعديل هذه الرسوم والحدود من وقت لآخر؛ و/أو (4) تحويل الأموال النقدية 
إلى مستخدم آخر ("التحويلات النقدية"). تخضع التحويلات النقدية للقانون المعمول به 
في جميع الأوقات، وقد لا يُسمح بها في بعض الولايات القضائية، وحتى عندما تكون مسموحًا 
بها ومتاحة، تكون مقيدة بالتحويلات النقدية إلى المستخدمين الآخرين المقيمين في نفس 
ولايتك القضائية، والذين يمتلكون حسابًا مصرفيًا في نفس تلك الولاية القضائية ("المستخدمون 
المستلمون").عند تحويل رصيد مشكور إلى مستخدم آخر، سيتم خصم المبلغ المحول والرسوم 
المتعلقة (إن وجدت) من رصيد حساب المستخدم الخاص بك ونقلها إلى المستخدم آخر. حين 
الانتهاء من طلب تحويل رصيد مشكور فلا يمكن إلغاء الطلب أو عكسه. أنت توافق على أن 
في توفير هذه الميزة مشكور مجرد تمكن تحويل هذا الرصيد ولا تتحمل أي مسئولية على أفعال 
المستخدمين الأفراد بما في ذلك سبب تحويل رصيد مشكور إليك أو منك.

قد يحق لك شراء باقات خاصة برصيد مشكور ("باقات مشكور") أو قد تحصل على خصومات على الرحلات 
("خصومات الرحلات") أو خصومات على الخدمة ("خصومات الخدمة") التي يمكنك تطبيقها كدفع 
مقابل خدمات معينة.

تكون باقات مشكور وأرصدة مشكور وخصومات الرحلات وخصومات الخدمة صالحة فقط للاستخدام 
على منصة مشكور، ولا يمكن تحويلها أو استبدالها نقدًا، ويمكنك استخدامها فقط نظير بعض 
الخدمات. لا يمكن الجمع بين باقات مشكور وخصومات الرحلات وخصومات الخدمة، وإذا تجاوزت 
تكلفة رحلتك قيمة الرصيد أو الخصم المطبق، فسنُحصِّل المبلغ المستحق منك في الملف 
مقابل التكلفة المستحقة للرحلة.

وقد تُفرض قيود إضافية على باقات مشكور، ورصيد مشكور، وخصومات الرحلات، وخصومات الخدمة 
كما هو موضح لك في عرض ترويجي ملائم أو شروط محددة. وقد تلغي مشكور أو تُعدِّل الشروط 
المتعلقة بأي باقة من باقات مشكور أو رصيد مشكور أو خصومات الرحلات أو خصومات الخدمة 
في أي وقت وفقًا لتقديرها المطلق.

وقد تقدم لك شركة مشكور من حين لآخر حوافز لإحالة المستخدمين الجدد إلى مجتمع مشكور 
("برنامج الإحالة"). وقد تكون هذه الحوافز في صورة أرصدة مشكور و/أو خصومات على الرحلات 
و/أو خصومات على الخدمة، وقد تُجدد مشكور أو تُعدِّل أنواع الحوافز والمبالغ الخاصة 
بأي حوافز وشروطها والقيود.

التحويلات النقدية المرسلة من جانبك إلى "المستخدمين المتلقين" تخضع للقانون والقيود 
فيما يتعلق بعدد التحويلات ذات الصلة ومعدل تكرارها وقيمتها. تخضع تلك القيود لتقدير 
شركة مشكور وحدها، ويجوز لشركة مشكور تغيير تلك القيود من وقت لآخر دون تعديل هذه الاتفاقية. 
قد لا يُسمح بالتحويلات النقدية أو قد لا تكون متاحة في إقليمك.

عند تلقي طلب يتعلق بتحويل نقدي مسموح به منك كمحول إلى "مستخدم متلقي" كمحول إليه، 
يتعين على شركة مشكور تيسير ذلك التحويل كميسر للمدفوعات الاجتماعية. سيتم خصم المبلغ 
الذي تختار تحويله من بطاقتك على ملف بواسطة شركة مشكور. سيكون لدى "المستخدم المتلقي" 
الذي حددته الخيار – وذلك بمجرد استلامه إشعار التحويل – ما بين استلام المبلغ النقدي 
ذي الصلة نقداً في حساب مصرفي مسموح به أو الحصول على رصيد مشكور بدلاً من ذلك المبلغ 
النقدي.

إذا كنت "مستخدم متلقي" واخترت استلام المبلغ النقدي نقداً في حساب مصرفي مسموح به، 
فستتم مطالبتك بإدراج اسم حسابك المصرفي ورقم الآيبان فقط. وستقوم شركة مشكور بعد ذلك 
بتيسير تحويل المبلغ ذي الصلة إلى ذلك الحساب المصرفي المسموح به. ولن تطلب منك شركة 
مشكور تقديم أي معلومات حساسة من الناحية المالية. ويجب عليك فقط إضافة رقم الآيبان 
الخاص بحسابك الشخصي. ولا يجب إضافة تفاصيل حساب تجاري أو حساب طرف آخر. وإذا لم تقبل 
– بصفتك "مستخدم متلقي" – المبلغ المحول خلال عدد معين من أيام الاستلام (وقد يختلف 
هذا العدد من الأيام من وقت لآخر)، فسيتم إرجاع المبلغ النقدي ذي الصلة إلى حساب القائم 
بالتحويل.

أنت مسؤول عن دقة المعلومات التي تضيفها أو تدرجها في تطبيق مشكور. قد يؤدي تقديم معلومات 
خاطئة إلى إنهاء ملفك الشخصي في مشكور وإلى ملاحقة قضائية.

أنت توافق على أنه فيما يتعلق بميزة التحويل النقدي المذكورة أعلاه، فإن شركة مشكور 
تعمل فقط كميسر للمدفوعات الاجتماعية، وليست مسؤولة عن تصرفات المستخدمين الفرديين 
(بما في ذلك أسباب تحويل الأموال) وأن شركة مشكور لا تعمل في نشاط استلام الودائع بأي 
شكل من الأشكال.

تخضع التحويلات النقدية من جانبك إلى المستخدمين المستلمين للقوانين والقيود المعمول 
بها فيما يتعلق بعدد وتواتر ومبالغ التحويلات ذات الصلة بالإضافة إلى موقع المستخدمين 
المستلمين. تخضع هذه الحدود لتقدير مشكور وحدها، ويجوز لكريم تعديل هذه الحدود من وقت 
لآخر دون تعديل هذه الاتفاقية. يجوز ألا يُسمح بالتحويلات النقدية أو توفيرها في ولايتك 
القضائية.

عند تلقي طلب فيما يتعلق بتحويل نقدي مسموح به منك بصفتك محوِّلًا إلى مستخدم مستلم 
بصفته محوَّلًا إليه، يجب على مشكور تسهيل هذا التحويل كميسر للمدفوعات الاجتماعية. 
سيتم خصم المبلغ الذي تختار تحويله من بطاقتك المسجلة بواسطة مشكور مع مراعاة أي رسوم 
يتكبدها البنك الذي أصدر بطاقتك. سيكون لدى المستخدم المستلم الذي حددته الخيار، بمجرد 
أن يتلقى المستخدم المستلم إشعارًا بالتحويل، إما استلام التحويل النقدي كنقد في حساب 
مصرفي مسموح به باسم المستخدم المستلم أو الحصول على رصيد مشكور بدلا من هذا المبلغ 
النقدي.

إذا كنت مستخدمًا مستلمًا واخترت استلام التحويل النقدي نقدًا في حساب مصرفي مسموح 
به تحت تصرفك، فستتم مطالبتك بتضمين اسم البنك الذي تتعامل معه والاسم الموجود في 
حسابك المصرفي ورقم "آيبان" فقط. ستقوم مشكور بعد ذلك بتسهيل تحويل المبلغ ذي الصلة 
إلى هذا الحساب المصرفي المسموح به تحت تصرفك. لن تطلب منك مشكور تقديم أي معلومات 
حساسة من الناحية المالية. يجب عليك فقط إضافة رقم "آيبان" الخاص بحسابك الشخصي. يجب 
عدم إضافة تفاصيل حساب تجاري أو حساب جهة خارجية. إذا لم تقبل، بصفتك مستخدمًا مستلمًا، 
المبلغ المحول في غضون عدد معين من أيام الاستلام (وقد يختلف هذا العدد من الأيام 
من وقت لآخر)، فسيتم إرجاع المبلغ النقدي ذي الصلة إلى حساب المحول.

سنحتفظ بالمبلغ المقابل لتحويل الرصيد لأقصر وقت ممكن لغرض وحيد هو تسهيل التحويل 
النقدي. ونسعى إلى إضافة رصيد إلى الحساب المصرفي للمستخدم المستلم في أقرب وقت ممكن 
عمليًا بعد استلامنا المبلغ المقابل لتحويل الرصيد. ولسنا مسؤولين عن الوقت الذي يستغرقه 
بنك المستخدم المستلم لإيداع مبلغ التحويل النقدي في حسابك المصرفي ولن تكون مشكور 
مسؤولة بأي شكل من الأشكال عن ذلك ونحتفظ بالحق في رفض أي تعليمات لتفعيل تحويل الرصيد 
أو عند قبوله، لإكمال تحويل الرصيد.

أنت مسؤول عن دقة المعلومات التي تضيفها أو تدرجها في تطبيق مشكور. يجوز أن نطلب منك 
معلومات إضافية محددة نعتقد أنها ضرورية لتفعيل خدماتنا لك. قد يؤدي تقديم معلومات 
خاطئة أو غير كاملة أو عدم تقديم معلومات عند طلبها إلى إنهاء ملفك التعريفي لدى مشكور 
ومقاضاتك. تُعتبر جميع الأنشطة على تطبيق مشكور (بما في ذلك الأنشطة المتعلقة بالتحويلات 
الائتمانية) أنشطة من قبلك أنت دون أي مستخدمين أو أشخاص آخرين، ولا يجوز لك إجراء 
معاملات فيما يتعلق بالتحويلات الائتمانية لصالح أي شخص آخر أو نيابة عنه.

توافق على أنه، فيما يتعلق بميزة التحويل النقدي المذكورة أعلاه، تعمل مشكور كميسر 
للمدفوعات الاجتماعية فقط، وليست مسؤولة عن تصرفات المستخدمين الفرديين (بما في ذلك 
أسباب التحويل النقدي) وأن مشكور لا تدير نشاطًا لتلقي الودائع بأي شكل من الأشكال، 
وأنها غير مرخصة كمؤسسة مالية في الوقت الراهن.

<strong>برنامج الولاء</strong>

عندما تصبح مستخدمًا ، فأنت جزء من برنامج ولاء مشكور ("البرنامج") في تلك الأسواق 
التي يتوفر بها البرنامج. سيحصل المستخدمون على نقاط من خلال استخدام الخدمات التي 
تقدمها مشكور ويمكنهم الوصول إلى عدد من الخدمات، ووسائل لدعم مجتمعهم المحلي ، والفوائد 
("المكافآت") اعتمادًا على حالة مستوي معين (والتوافر ذي الصلة في أي سوق معين) .

يمكن للمستخدمين كسب أو الحفاظ على حالة المستوي بناءً على استخدامهم لهذه الخدمات 
في أي شهر تقويمي. بمجرد أن يصل المستخدم إلى مستوى، سيظل المستوي ساري المفعول لمدة 
شهرين متتاليين. فيما يتعلق بانتهاء صلاحية النقاط المكتسبة بموجب البرنامج ، تتكون 
كل سنة تقويمية من فترتين مكافآت: من 1 يناير إلى 30 يونيو ومن 1 يوليو إلى 31 ديسمبر 
(كل فترة يشار إليه بـ"فترة مكافأة") وأي نقاط مكتسبة في فترة مكافأة واحدة تنتهي 
صلاحية النقاط تلقائيًا في نهاية فترة المكافأة التالية.

يتم تقديم المكافآت وفقًا لتقدير شركة مشكور وحدها ، وقد تختلف من وقت لآخر. قد تختلف 
المكافآت والشركاء المشاركون من سوق إلى آخر ، ويمكن إضافتها أو حذفها وفقًا لتقدير 
شركة مشكور وحدها. يمكنك استبدال النقاط مقابل مكافآت أو تبرعات (حسب الاقتضاء) في 
أي وقت كما هو موضح في التطبيق. عندما تقوم باستبدال النقاط، يتعين على مشكور تسوية 
المبلغ المعادل أو المتفق عليه (إن وجد) مع الشريك المشارك وإلغاء مسؤوليتها تجاهك 
عن ذلك. باسترداد المكافآت ، فإنك تؤكد موافقتك على شروط البرنامج.

يحق لـكريم إضافة أو تغيير أو تقييد أو تعديل أو إلغاء قواعد البرنامج واللوائح وقواعد 
المكسب واستبدال نقاط المكافآت والمكافآت ومستويات المكافأة ومستويات الاسترداد والعمليات 
والفوائد وحالات المستوى وشركاء البرنامج دون إشعار ، حتي إذا كانت هذه التغييرات 
تؤثر على حالة مستوي العضو ، أو قيمة النقاط المتراكمة بالفعل ، أو القدرة على استخدام 
النقاط المتراكمة ، أو القدرة على الحصول على مكافآت معينة.

يمكن لـكريم، من بين أمور أخرى: (1) زيادة أو تقليل عدد النقاط المستلمة لعمل معين 
أو المبلغ المنفق أو عدد النقاط المطلوبة للحصول على مكافأة ؛ (2) سحب أو تحديد أو 
تعديل أو إلغاء أي مكافأة ؛ (3) إضافة تواريخ الانقطاع ، أو تقييد التوافر لأي مكافأة 
، أو تقييد التوافر المستمر للمكافآت ؛ (4) تغيير مزايا البرنامج التي تخدمها المكافآت 
أو شركائها ، أو شروط المشاركة ، أو قواعد كسب النقاط ، أو استبدالها ، أو الاحتفاظ 
بها ، أو إسقاطها ، أو القواعد التي تحكم استخدام المكافآت ؛ (5) تغيير أو إلغاء المكافآت 
؛ و (6) تغيير القواعد التي تحكم حالات المستوى ، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر: 
القواعد للوصول إلى حالة المستوي ، وقواعد مدة وانتهاء حالة المستوي ، والمزايا الممنوحة 
عن طريق الوصول إلى حالة مستوي معين.

لا تقدم مشكور أي ضمانات أو تعهدات ، سواء كانت صريحة أو ضمنية ، وتخلي مسؤوليتها صراحةً 
(بما في ذلك الأضرار التبعية) فيما يتعلق بنوع أو تكلفة أو جودة أو ملاءمة السلع أو 
الخدمات المقدمة من خلال البرنامج.

إذا رفض أي شريك مشارك في برنامج المكافآت بشكل غير لائق منح مستخدم ما ميزة أو فائدة 
، فستقتصر مسؤولية مشكور على القيمة المعادلة بنقاط المكافآت لتلك الميزة أو الفائدة 
كما هو محدد فقط من قبل مشكور.

ليس للبرنامج تاريخ إنهاء محدد مسبقًا ويمكن أن يستمر حتى الوقت الذي تقرر فيه مشكور 
إنهاء البرنامج ، في أي وقت ، بإشعار أو بدون إشعار. إذا تم إنهاء البرنامج ، فسيتم 
مصادرة جميع النقاط غير المستردة أو مزايا حالة المستوي دون أي التزام أو مسؤولية 
، ولن يتم الوفاء بأي مطالبات تعويض أو مزايا حالة المستوي بعد انتهاء أي فترة إشعار.

تحتفظ مشكور بالحق في إلغاء وصول المستخدم إلى البرنامج وإلغاء أي نقاط مكافآت مشكور 
التي لم يتم استردادها والتي جمعها أي عضو يبدو أنه يستخدم البرنامج بطريقة لا تتفق 
مع شروط أو نية البرنامج أو أي جزء منه، وذلك لأسباب تشمل على سبيل المثال لا الحصر: 
1) انتهاك هذه الشروط والأحكام ؛ 2) تحريف أي معلومات أو أي سوء استخدام لهذا البرنامج 
؛ 3) انتهاك أي قانون أو لائحة وطنية أو على مستوى الولاية أو القانون المحلي فيما 
يتعلق باستخدام هذا البرنامج ؛ 4) ارتكاب الاحتيال أو إساءة استخدام أي جزء من هذا 
البرنامج ؛ أو 5) العمل ، بأي طريقة أخرى ، على حساب البرنامج أو أي من أصحاب المصلحة 
؛ كل ما قد تحدده مشكور وفقًا لتقديرها الخاص.

على الرغم مما سبق ، فإن انتهاكات البرنامج أو الاحتيال أو إساءة الاستخدام فيما يتعلق 
بنقاط المكافآت والرصيد أو حالة المستوي أو استخدام المكافأة تخضع لإجراءات إدارية 
و / أو قانونية مناسبة من قبل السلطات الحكومية المختصة و / أو بواسطة مشكور بما في 
ذلك ، على سبيل المثال لا الحصر ، مصادرة جميع تحويلات النقاط أو المكافآت أو حالة 
الفئة أو المكافأة الصادرة وفقًا لاسترداد النقاط وأي نقاط متراكمة في حسابك ، بالإضافة 
إلى إلغاء الحساب.

يخضع كسب نقاط المكافآت واستردادها لجميع القوانين واللوائح المحلية المعمول بها ويتم 
تقديمها بحسن نية ، ومع ذلك فقد لا تكون متاحة أو قد تكون عرضة للتغيير إذا كانت محظورة 
أو مقيدة بموجب القانون أو اللوائح المعمول بها.

قد تنطبق شروط وأحكام منفصلة على حجزك أو شراء السلع والخدمات أو المكافآت التي تختارها. 
يرجى قراءة هذه الشروط والأحكام المنفصلة بعناية. أنت توافق على الالتزام بشروط وأحكام 
الشراء التي يفرضها أي مورد تختار التعامل معه. أنت تدرك أن أي انتهاك لقواعد وقيود 
أي مورد من هذا القبيل قد يؤدي إلى حرمانك من الوصول إلى المنتج أو الخدمات المعمول 
بها ، في خسارة أي أموال مدفوعة مقابل هذا المنتج أو الخدمة.

<strong>الاتصالات.</strong>

بمجرد أن تصبح مستخدمًا لمنصة مشكور، فإنك توافق على تلقي اتصالات منا، بما في ذلك 
عبر البريد الإلكتروني، والرسائل النصية، والمكالمات، وإشعارات الدفع. وتوافق من جانبك 
على أنه يمكن إنشاء نصوص أو مكالمات أو رسائل مسجلة مسبقًا بواسطة أنظمة الاتصال الهاتفي 
التلقائية (حيثما يسمح القانون المحلي بذلك ووفقًا له). قد تتضمن الاتصالات من شركة 
مشكور والشركات التابعة لها و/أو شركات الكباتن على سبيل المثال لا الحصر: الاتصالات 
التشغيلية المتعلقة بحساب المستخدم الخاص بك أو استخدام منصة مشكور أو خدماتها، والتحديثات 
المتعلقة بالميزات الجديدة والحالية على منصة مشكور، والاتصالات المتعلقة بالعروض الترويجية 
من جهتنا أو من شركائنا من الغير، والأخبار المتعلقة بتطورات شركة مشكور وصناعتها. 
وتطبق رسوم الرسائل النصية القياسية المطبقة من جهة شركة الهاتف الجوال على الرسائل 
النصية التي نرسلها. إذا لم تعد ترغب في تلقي الرسائل الترويجية أو التسويقية عن طريق 
رسالة نصية، يرجى إرسال رسالة بريد إلكتروني إلى البريد الإلكتروني التالي: <a class="link" 
href="mailto:legal@mashkoor.net">legal@mashkoor.net</a> و/أو مراجعة سياسة الخصوصية 
للحصول على مزيد من المعلومات.
</li> 
<li> 

<strong>الرسوم والمدفوعات</strong>

بصفتك مستخدمًا لمنصة مشكور، فإنك توافق على سداد أي مبالغ تستحقها شركة مشكور ("رسوم 
مشكور") (إن وُجدت في نطاق دولتك) والمبالغ التي يتحملها الكباتن أو أي طرف ثالث مستقل 
مقدم للخدمة نظير تقديم الخدمات لك ("الرسوم").

وعقب تلقيك الخدمات من الكابتن أي طرف ثالث مستقل مقدم للخدمة، تلتزم مشكور بما يلي: 
(أولًا) تسهيل سدادك للرسوم المطبقة نيابة عن الكابتن بصفتها وكيل تحصيل المدفوعات 
المحدود لهذا الكابتن، و(ثانيًا) قد تُحصل أي رسوم مطبقة لكريم منك مباشرة أو— في 
حالة السداد نقدًا — من الكابتن المعني. يُعد سداد الرسوم ورسوم مشكور بالطريقة المذكورة 
أعلاه في جميع الحالات كما لو أن المبلغ المدفوع قد سُدد مباشرة من جهتك إلى الكابتن 
أو إلى أي طرف ثالث مستقل مقدم للخدمة أو إلى مشكور، حسب مقتضى الحال. تشمل الرسوم 
ورسوم مشكور الضرائب المعمول بها حيثما يقتضي القانون، بما في ذلك ضريبة القيمة المضافة 
أو ضريبة المبيعات. وتُعد الرسوم ورسوم مشكور التي سددتها نهائية وغير قابلة للاسترداد، 
ما لم تحدد مشكور خلاف ذلك.

تكون جميع مصاريف ورسوم استخدام تطبيق مشكور مستحقة على الفور، وسيتم تسهيل الدفع من 
خلال شركة مشكور باستخدام طريقة الدفع المفضلة المعينة في حسابك، وبعد ذلك سترسل شركة 
مشكور أو السائق، حسب الاقتضاء، إيصالًا عبر البريد الإلكتروني. إذا تقرر انتهاء صلاحية 
طريقة الدفع الأساسية لحسابك أو عدم صلاحيتها أو عدم قابلية التحصيل، ينبغي عليك الموافقة 
على أنه يجوز لشركة مشكور، نيابة عن نفسك، وبصفتك وكيل تحصيل الدفعة المحدود لدى السائق، 
استخدام طريقة دفع ثانوية في حسابك، إن وجدت.

حسب الاتفاق المبرم بينك وبين شركة مشكور، تحتفظ شركة مشكور بالحق في فرض رسوم مشكور 
وإلغائها وتعديلها، أو أي مما سبق، في أي وقت وفقًا لتقدير مشكور المنفرد. يمكن أيضًا 
تغيير الرسوم أو مراجعتها في أي وقت دون موافقتك. علاوة على ذلك، ينبغي عليك أن تقر 
وتوافق على إمكانية زيادة مصاريف ورسوم مشكور المعمول بها في بعض المناطق الجغرافية 
بشكل كبير خلال أوقات ارتفاع الطلب. ستقوم شركة مشكور ببذل جهود معقولة لإبلاغك بالمصاريف 
ورسوم الشركة التي قد تسري، بشرط أن تكون مسؤولًا عن سداد المصاريف ورسوم مشكور التي 
يتم تكبدها بموجب حسابك، بغض النظر عن علمك بهذه المصاريف أو رسوم مشكور، حسب مقتضى 
الحال، أو قيمتها.

<strong>مصاريف الإصلاح أو التنظيف</strong>

يجب عليك أن تكون مسؤولًا عن تكلفة الضرر، أو التنظيف اللازم لمركبات السائق والممتلكات 
الناتجة عن استخدام منصة مشكور تحت حسابك بما يزيد من الأضرار العادية "البلى والتلف" 
والتنظيف الضروري ("الإصلاح أو التنظيف"). في حالة قيام السائق بالإبلاغ عن الحاجة 
إلى الإصلاح أو التنظيف، وتم التحقق من طلب الإصلاح أو التنظيف بواسطة مشكور وفق تقدير 
مشكور المعقول، تحتفظ شركة مشكور بالحق في تسهيل الدفع مقابل التكلفة المعقولة لهذا 
الإصلاح أو التنظيف نيابة عن السائق باستخدام أي من طرق الدفع الخاصة بك. سوف يتم 
تحويل هذه المبالغ من قِبل مشكور إلى السائق المناسب، على أن تكون تلك المبالغ غير 
قابلة للاسترداد.
</li> 
<li> 

<strong>الأنشطة المحظورة</strong>

فيما يتعلق باستخدامك لمنصة مشكور ومشاركتك في الخدمات، فإنك توافق على تجنب القيام 
بما يلي: (1) انتحال شخصية أي شخص أو كيان؛ (2) مطاردة أو تهديد أو مضايقة أي شخص 
(بما فيه المستخدمين الآخرين الذين يستفيدون من الخدمة) أو حمل أي أسلحة؛ (3) انتهاك 
أي قانون أو تشريع أو قاعدة أو تصريح أو مرسوم أو لائحة؛ (4) التدخل في الخدمات أو 
منصة مشكور أو الخوادم أو الشبكات المتصلة بمنصة مشكور أو تعطيلها؛ (5) إرسال معلومات 
أو التفاعل على منصة مشكور أو فيما يتعلق بالخدمات بطريقة احتيالية أو غير دقيقة أو 
مضللة (سواء بصورة مباشرة أو عن طريق الإغفال أو الفشل في تحديث المعلومات) أو تشهيرية 
أو افترائية أو مسيئة أو فاحشة أو منتهكة أو مسيئة أو ذات توجهات جنسية أو تهديدية 
أو مزعجة أو غير قانونية؛ (6) تعاطي المخدرات أو المواد الكحولية؛ (7) استخدام منصة 
مشكور بأي طريقة تنتهك حقوق الغير؛ بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر: حقوق الملكية 
الفكرية أو حقوق النشر أو البراءة أو العلامة التجارية أو الأسرار التجارية أو حقوق 
الملكية الأخرى أو حقوق النشر، أو الحق في العلانية أو الخصوصية؛ (8) نشر أو إرسال 
بريد إلكتروني أو ما يشبه ذلك من إرسال أي تعليمات برمجية ضارة أو ملفات أو برامج 
أخرى مصممة لعرقلة أو تلف أو تدمير أو تقييد وظيفة أي برنامج كمبيوتر أو جهاز أو معدات 
اتصالات أو سرقة أو مصادرة أي نظام أو بيانات أو شخصية المعلومات؛ (9) تزوير العناوين 
الرئيسية أو خلاف ذلك من التلاعب بالمعرفات من أجل إخفاء أصل أي معلومات مرسلة عبر 
"نظام مشكور الأساسي"؛ (10) وضع "إطار" أو عرض صورة مطابقة لأي جزء من منصة مشكور، دون 
تصريح خطي مسبق أو استخدام العلامات الوصفية أو رمز أو أي أجهزة أخرى تحتوي على أي 
إشارة لنا من أجل توجيه أي شخص إلى أي موقع ويب آخر لأي غرض؛ (11) تعديل أو تكييف 
أو ترجمة أو انعكاس هندسة، أو فك شفرة أو تفريغ أو فصل أي جزء من نظام مشكور أو أي 
البرامج المستخدمة على منصة مشكور أو فيما يتعلق بها؛ (12) تأجير، أو استئجار، أو إقراض، 
أو بيع، أو إعادة توزيع، أو استصدار ترخيص عادي أو ترخيص من الباطن لمنصة مشكور، أو 
الوصول إلى أي جزء من منصة مشكور؛ (13) استخدام أي روبوت أو عنكبوت أو تطبيق بحث / 
استرداد موقع أو أي جهاز أو عملية يدوية أو تلقائية أخرى لاسترداد البيانات، أو فهرستها، 
أو حذفها، أو استخراجها، أو بطريقة أو بأخرى استخراج نسخة من التنقل الشبكي أو العرض 
التقديمي لمنصة مشكور أو محتوياتها أو التحايل عليها؛ (14) الارتباط بشكل مباشر أو 
غير مباشر بأي من مواقع الشبكة العنكبوتية الأخرى؛ (15) نقل أو بيع حساب المستخدم 
وكلمة المرور و/أو التعريف الخاص بك إلى أي طرف آخر؛ (16) ممارسة التمييز ضد أي شخص 
أو مضايقته على أساس العرق، أو الأصل القومي، أو الدين، أو الجنس، أو الهوية الجنسية، 
أو الإعاقة الجسدية أو العقلية، أو الحالة الطبية، أو الحالة الاجتماعية، أو السن، 
أو الميول الجنسية؛ (17) حمل الغير على المشاركة في الأنشطة المحظورة أعلاه. في حالة 
قيامك بأي م ما سبق ذكره في أثناء المشاركة في الخدمات، يجب أن يُسمح للسائق برفض 
تقديم الخدمات لك، أو في حالة بدء هذه الخدمات يُسمح للسائق برفض الاستمرار في تقديم 
الخدمات لك.
</li> 
<li> 

<strong>إخلاء المسؤولية وتحديدها؛ والتعويض</strong>

<strong>إخلاء المسؤولية</strong>

يتم توفير منصة الخدمات، والخدمات، "كما هي" و"كما هي متوفرة". تخلي شركة مشكور مسؤوليتها 
عن جميع الإقرارات والضمانات، سواء أكانت صريحة أم ضمنية أم قانونية، والتي تكون غير 
منصوص عليها صراحة في هذه الاتفاقية، بما في ذلك الضمانات الضمنية لصلاحية العرض في 
السوق، والملائمة لغرض معين وعدم المخالفة. بالإضافة إلى ذلك، لا تقدم شركة مشكور أي 
تعهد أو كفالة أو ضمان فيما يتعلق بالموثوقية أو الملاءمة أو الانضباط أو الجودة أو 
الجدارة والتوفر لمنصة مشكور أو الخدمات، أو أي خدمات أخرى مطلوبة من خلال استخدام 
منصة مشكور، أو التي تفيد بعدم توقف الخدمة في منصة مشكور أو خلوها من الأخطاء. لا تضمن 
مشكور والشركات التابعة لها جودة أو ملاءمة أو سلامة أو قدرة السائق. ينبغي عليك أن 
توافق على أن جميع المخاطر التي تنشأ عن استخدامك لمنصة مشكور والخدمات، وأي خدمة مطلوبة 
فيما يتعلق بذلك، تبقى على مسؤوليتك فقط، في الحدود القصوى المسموح بها بموجب القانون 
المعمول به.

إن شركة مشكور وشركاتها التابعة غير مسؤولة عن سلوك أي مستخدم أو سائق أو شريك في مطعم 
أو أي مزود شبكة الهاتف المحمول أو أي طرف ثالث آخر، سواء كان ذلك عبر الإنترنت أو 
من غير استخدامه. م نشجعك على استخدام درجة معقولة من الحساسية والحذر في تفاعلاتك 
مع المستخدمين الآخرين أو مع السائقين أو أي طرف ثالث آخر.

ولا يتعين علينا توفير تأمين الأمتعة الشخصية بما فيها خسارة الأمتعة الشخصية نتيجة 
السرقة أو خطفها أو نتيجة نسيان الأمتعة في السيارة. ، أو تحمل المسؤولية تجاه تلك 
الأمتعة. من خلال استخدامك لمنصة مشكور والمشاركة في الخدمات، أنت توافق على قبول تحمل 
هذه المخاطر وتوافق على عدم تحميل شركة مشكور المسؤولية عن أعمال أو إهمال المستخدمين 
أو السائقين أو شركاء المطاعم أو مزود شبكة الهاتف المحمول أو الغير.

ينبغي عليك أن تُقر بأنه يجوز لشركة مشكور أن تكون لديها تغطية التأمين الخاصة بها 
والتي قد تستفيد منها. وفي حال حدوث ذلك، فإنك توافق على توجيه إخطار مناسب بخصوص 
مطالبة التأمين وتقبل أن تكون الفائدة الناتجة عن أي خدمة تأمين مقيدة على مسؤوليتك 
الخاصة، وتقر بموجب هذا بأن شركة مشكور لا تعمل كوسيط فيما يتعلق بذلك، ولا تقدم أي 
ضمانات أو كفالات أو أي تعهدات أخرى فيما يتعلق بذلك.

لا تتحمل شركة مشكور وشركاؤها التابعون صراحةً أي مسؤولية تنشأ عن الاستخدام غير المصرح 
به لحساب المستخدم الخاص بك. إذا كنت تشك في أن أي طرف غير مصرح له قد يستخدم حساب 
المستخدم الخاص بك أو تشك في أي خرق آخر للأمن، ينبغي عليك الموافقة على إخطارنا بذلك 
على الفور.

تكون بيانات الموقع التي توفرها منصة برنامج مشكور لأغراض الموقع الأساسي فقط، ولا 
يُعتمد عليها في الحالات التي تكون فيها المعلومات الدقيقة عن الموقع مطلوبة أو عندما 
تكون بيانات الموقع الخاطئة أو غير الدقيقة أو غير المكتملة قد تؤدي إلى الوفاة أو 
الإصابة الشخصية أو الممتلكات أو حدوث ضرر في البيئة. لا تضمن شركة مشكور ولا الشركات 
التابعة لها ولا أي من مزودي المحتوى الخاص بها توفر أو دقة أو اكتمال أو موثوقية 
أو توقيت بيانات الموقع التي تتبعها أو تعرضها منصة مشكور. يجوز أن تكون أي من معلوماتك، 
بما في ذلك البيانات المهنية، أو تحميلها أو تقديمها أو نشرها على منصة مشكور متاحة 
لشركة مشكور، والشركاء المختارين، والسائقين المعنيين.

<strong>تنويه - توصيل السلع الطبية:</strong>

عندما يتم توصيل الأدوية لك كجزء من الخدمات المقدمة من خلال منصة مشكور، فإنك تقر 
وتوافق بموجب هذا على أن جميع المنتجات بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر أي منتجات 
طبية متاحة في تطبيق مشكور يتم توفيرها وتسليمها من قبل مزودي خدمات آخرين غير تابعين 
لـكريم ويقومون بتوريد منتجاتهم بشكل مستقل عبر منصة مشكور. أنت تقبل المخاطر المرتبطة 
بشراء هذه السلع ، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر ، أي آثار جانبية ضارة ناجمة 
عن استهلاك أي من هذه المنتجات.

لا يمكن لـكريم تأكيد دقة وصف وجودة المنتج المقدم من قبل مزودي السلع الخارجيين المستقلين. 
يُطلب منك استشارة طبيبك قبل إجراء أي عملية شراء و / أو استهلاك أي دواء. لا تضمن 
مشكور صحة أي مطالبات طبية بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر تاريخ انتهاء الصلاحية 
كما يدعي مزود السلع التابع لجهة خارجية الذي يوزع أي دواء عبر منصة مشكور. يتم تسليم 
جميع المنتجات المتاحة عبر منصة مشكور بواسطة مزودي خدمة سلع مستقلين من جهات خارجية 
، ولا تعد مشكور الشركة المصنعة ولا الموزع لأي سلع يتم تسليمها عبر منصة مشكور.

تخلي مشكور مسؤوليتها عن أي ضرر يلحق بأشخاص ناتج عن أي تعليمات أو أوصاف منتج مشار 
إليها في تطبيق مشكور. مشكور غير مرتبطة بأي جهة تصنيع للأدوية أو المنتجات الأخرى على 
منصة مشكور. نحن لا نضمن أن المنتجات التي يتم توفيرها ستفي بمتطلباتك.

من الضروري طلب المشورة المهنية من طبيبك قبل شراء أو تناول أي دواء من أجل أن تكون 
على دراية كاملة بالمؤشرات أو الآثار الجانبية أو التفاعلات الدوائية أو آثار الجرعة 
الفائتة أو الجرعة الزائدة من الأدوية التي قد تطلبها باستخدام منصة مشكور.

<strong>تقييد المسؤولية</strong>

لن تتحمل شركة مشكور وفروعها وشركاؤها المسؤولية عن أي أضرار غير مباشرة أو عرضية أو 
خاصة أو طارئة أو عقابية أو تبعية، بما في ذلك الأرباح الفائتة أو البيانات المفقودة 
أو الإصابات الشخصية أو الأضرار التي تلحق بالممتلكات والمتعلقة باستخدام منصة مشكور 
أو الخدمات، أو فيما يتعلق بذلك، أو التي تنشأ عن هذا الاستخدام خلافًا لذلك، حتى 
لو تم إخطار مشكور باحتمالية حدوث هذه الأضرار. لن تكون شركة مشكور وفروعها وشركاؤها 
مسؤولة عن أي أضرار أو مسؤوليات أو خسائر تنشأ عن الآتي: (أ) استخدامك أو اعتمادك 
على منصة مشكور أو الخدمات أو عدم قدرتك على الوصول إلى منصة مشكور أو الخدمات أو استخدامهما. 
أو (ب) أي معاملة أو علاقة بينك وبين أي سائق أو أي طرف ثالث آخر، حتى لو كان قد تم 
إخطار الشركة أو فروعها أو شركائها بإمكانية حدوث هذه الأضرار. لا تتحمل شركة مشكور 
والشركات التابعة لها وشركاؤها المسؤولية عن التأخير أو الفشل في أداء الخدمات، والناجم 
عن أسباب خارج سيطرتنا المعقولة. وعليك أن تقر بأنه يجوز للسائقين الذين يقدمون خدمات 
النقل المطلوبة عبر بعض الماركات المطلوبة عرض خدمات إعادة الإرسال أو خدمات نقل نظير 
إلى النظير، ولا يجوز أن تكون تلك الخدمات مرخصة أو مسموح بها بشكل مهني. لا يجوز 
بأي حال من الأحوال لشركة مشكور وفروعها وشركائها، أو أي منهم، أن تتحمل المسؤولية 
تجاهك فيما يتعلق بمنصة مشكور، أو الخدمات، أو أي موقع أو تطبيق يرتبط بهما، أو أي 
مادة تنشر بخصوص التصرفات أو الإغفالات الصادرة عن شركاء المطعم أو الشركاء الآخرين 
ضد جميع الأضرار والخسائر وأسباب العمل التي تتجاوز قيمتها ألفين دولار أمريكي، أو 
ما يعادل المبلغ في عملة أخرى.

يجوز لك استخدام منصة مشكور لطلب الحصول على الخدمات وتحديد مواعيدها مع السائق، ولكن 
بشرط الموافقة على أن عدم تحمل شركة مشكور، والشركات التابعة لها، وشركاء المطعم، وغيرهم 
من الشركاء، أي مسؤولية أو التزام تجاهك بالنسبة لأي خدمة مقدمة إليك من قِبل السائق، 
بخلاف ما ورد صراحة في هذه الاتفاقية. لا تؤدي القيود وأحكام إخلاء المسؤولية الواردة 
في هذا البند 6 إلى الحد من المسؤولية أو تغيير حقوقك كمستهلك، وهو الأمر الذي لا 
يمكن استبعاده بموجب القانون المعمول به.

<strong>التعويض</strong>

يتعين عليك أن توافق على تعويض شركة مشكور وفروعها وشركائها وشركاء المطعم والشركاء 
الآخرين وموظفيهم ومديريهم ومسؤوليهم ووكلائهم ودفع الضرر عنهم ضد أي مطالبات أو طلبات 
أو خسائر أو التزامات أو مصاريف (بما في ذلك أتعاب المحاماة) الناشئة عن الآتي أو 
فيما يتعلق به: (1) استخدامك لمنصة مشكور والخدمات، أو الخدمات، أو البضائع التي يتم 
الحصول عليها من خلال استخدامك لمنصة مشكور؛ أو (2) مخالفتك أو انتهاكك لهذه الاتفاقية؛ 
أو (3) انتهاكك لحقوق الغير، بما في ذلك السائقون.
</li> 
<li> 

<strong>أحكام عامة تتعلق بالمنافسات والسباقات والهدايا</strong>

ما لم ينص على خلاف ذلك، ستقوم مشكور بإجراء جميع المنافسات والمسابقات والمنافسات 
والهدايا (كل منها يشار إليه لاحقاً بـ "مسابقة") كما هو موضح في هذه الفقرة، وبمجرد 
الاشتراك في مسابقة يوافق كل مشارك أو متسابق ("المتسابق") على هذه القواعد سواء طبقت 
أي شروط إضافية على المسابقة أو لم تطبق.

عند الدخول في مسابقة أو المشاركة فيها، قد يكون المتسابق مؤهلاً للحصول على جائزة 
محددة في المواد الترويجية ذات الصلة ("الجائزة"). كما يجوز لكريم رفض أي مشاركة حسب 
تقديرها المنفرد، شريطة ألا يتعارض هذا الرفض مع القانون المعمول به.

الجائزة غير قابلة للتحويل و/أو الاستبدال ولا يتم تقديم بديل نقدي عنها. وفي حالة 
عدم توفر جائزة، يحق لكريم تقديم جائزة بديلة ذات قيمة مساوية أو أكبر وذلك إذا كانت 
هناك ظروف خارجة عن إرادة مشكور تجعل من الضروري القيام بذلك. سيكون الفائز بالمسابقة 
مسؤولًا عن تحمل جميع الضرائب المتكبدة فيما يتعلق باستلام الجائزة وذلك إلى الحد 
المسموح به قانوناً.

لا تعني مجرد المشاركة في المسابقة أن المتسابق قد فاز بالجائزة. سيتم اختيار المشاركة 
الفائزة ("الفائز بالمسابقة") عن طريق السحب العشوائي (الذي يتم إجراؤه بواسطة عملية 
حاسوبية أو تحت إشراف طرف ثالث مستقل) أو من قبل لجنة من الأفراد يختصون بفحص المشاركات. 
ستُبذل الجهود المعقولة للاتصال بفائز المسابقة ولكن إذا تعذر الاتصال بفائز المسابقة 
أو فشل فائز المسابقة في الرد على اتصال مشكور خلال الإطار الزمني الذي يتم الاخطار 
به، سيحق لكريم تقديم الجائزة إلى المتسابق المؤهل التالي. كما أن مشكور غير مسؤولة 
عن عدم وصول الجائزة إلى الفائز بالمسابقة إذا كان ذلك نتيجة حدوث ظروف خارجة عن سيطرة 
مشكور المعقولة.

دون المساس بفقرة "إخلاء المسؤولية وتقييد المسؤولية والتعويض")، لن تتحمل مشكور ولا 
أي من الشركات التابعة لها ولا أي من شركائها المتشاركين بالمسابقة أية مسؤولية عن 
أي خطأ أو سهو أو انقطاع أو حذف أو دخول غير مصرح به إلى مشاركات المسابقة أو أي مشاركات 
متأخرة أو مفقودة سواء كانت ناتجة عن خلل بأعمال الخادم الالكتروني أو الفيروسات أو 
الأخطاء البرمجية أو غير ذلك من الأسباب الخارجة عن إرادة مشكور أو أي من الشركات التابعة 
لها أو أي من شركائها. وفي أي حال من الأحوال لن تتحمل مشكور ولا أي من الشركات التابعة 
لها ولا أي من شركائها مسؤولية بخصوص أي مسابقة أو أي مواد يتم نشرها فيما يتعلق بالمسابقة 
تتجاوز مبلغها القيمة النقدية للجائزة

تحتفظ مشكور بحقها في إلغاء أو تعديل المسابقة أو أي شروط متعلقة بها. سيتم إخطار المتسابقين 
بأي تغييرات في أقرب وقت ممكن. إذا لم يكن في هذه الاتفاقية حلاً لأي مسألة قد تنشأ، 
سيكون لكريم حسب تقديرها المنفرد حرية الاختيار في اتخاذ قرار نهائي بشأن تلك المسائل. 
تعتبر قرارات مشكور بشأن أي جانب من جوانب المسابقة قرارات نهائية وملزمة ولا يجوز 
الدخول في أي نقاشات أو أي مراسلات بشأنها.
</li> 
<li> 

<strong>حل النزاع</strong>

<strong>التحكيم</strong>

ينبغي عليك الموافقة على أن أي نزاع أو مطالبة أو خلاف ينشأ عن هذه الاتفاقية أو يتعلق 
بها، أو مخالفتها، أو إنهائها، أو تنفيذها، أو تفسيرها، أو صلاحيتها، أو استخدام منصة 
مشكور أو الخدمات، (والمشار إليها إجمالُا بمسمى "النزاعات")، سيتم تسويته عن طريق 
التحكيم الملزم الذي يعقد بينك وبين أي شركة تابعة ذات صلة في نطاق السلطة القضائية 
التابعة لك، أو بينك وبين مشكور نتوركس منطقة حرة - ذات مسؤولية محدودة، إذا لم يتم 
دمج أي شريك تابع آخر في نطاق سلطتك القضائية، باستثناء أن كل طرف يحتفظ بالحق في 
طلب تعويض قضائي أو غيره من وسائل الانتصاف العادل في المحكمة التي تتمتع بالاختصاص 
القضائي، بهدف منع التعدي الفعلي أو التهديدي على حقوق الطبع والنشر أو العلامات التجارية 
أو الأسرار التجارية أو براءات الاختراع أو غيرها من حقوق الملكية الفكرية الخاصة 
بأحد الأطراف، أو إساءة استعمالها، أو انتهاكها. كما ينبغي عليك أن تقر وتوافق على 
أن تتنازل أنت وشركة مشكور عن الحق في إجراء محاكمة بواسطة هيئة محلفين أو المشاركة 
بصفتك مدعيًا أو طرفًا في أي دعوى جماعية مزعومة أو إجراء تمثيلي. علاوة على ذلك، 
في حال لم تتفق أنت والشريك التابع لك على خلاف ذلك كتابةً، لا يجوز للمحكم توحيد 
أكثر من مطالبة شخص واحد، ولا يجوز له أن يرأس أي شكل من أشكال أي إجراء من أي طرف 
أو ممثل. إذا كانت هذه الفقرة المحددة غير قابلة للتنفيذ، فسيُعد الجزء المعنون "حل 
النزاعات" بأكمله باطلًا. وباستثناء ما هو منصوص عليه في الجملة السابقة، يظل الجزء 
المعنون بـ"حل النزاعات" ساريًا ونافذًا بعد إنهاء هذه الاتفاقية. وينطبق بند "حل 
النزاعات" على جميع المنازعات (كما هو موضح أدناه) التي تنشأ بينك وبين شركة مشكور 
و/أو أي من الشركات التابعة لها.

<strong>اجراءات التحكيم وقواعدها</strong>

أي نزاع أو صراع أو مطالبة أو خلاف ينشأ عن منصة مشكور أو يتعلق بها شكل كبير، أو عن 
هذه الاتفاقية أو فيما يتعلق بها، بما في ذلك تلك النزاعات المتعلقة بصلاحية هذه الاتفاقية 
أو تفسيرها أو قابليتها للتنفيذ (أي "خلاف") يجب أن يحال أولًا إلى إجراءات الوساطة 
بموجب قواعد الوساطة السارية في غرفة التجارة الدولية ("قواعد الوساطة في غرفة التجارة 
الدولية"). وفي حال عدم تسوية مثل هذا النزاع خلال ستين (60) يومًا بعد تقديم طلب 
الوساطة بموجب قواعد الوساطة الخاصة بغرفة التجارة الدولية، يمكن الإشارة إلى مثل 
هذه النزاعات ويتم حلها بصورة حصرية ونهائية عن طريق التحكيم بموجب قواعد التحكيم 
الخاصة بالغرفة التجارة الدولية ("قواعد التحكيم في غرفة التجارة الدولية"). كما يتم 
استبعاد أحكام "محكم الطوارئ" في قواعد التحكيم الخاص بغرفة التجارة الدولية. وينبغي 
حل النزاع بواسطة محكم واحد (1) يتم تعيينه وفقًا لقواعد غرفة التجارة الدولية. يكون 
مكان الوساطة والتحكيم في المدينة التي يقع فيها المقر الرئيسي للشريك المعني الذي 
بينك وبينه خلاف. وتكون لغة الوساطة و/أو التحكيم باللغة الإنجليزية، إلا إذا كنت 
لا تتحدث الإنجليزية، وفي هذه الحالة تكون وقائع الوساطة و/أو التحكيم باللغتين الإنجليزية 
واللغة الأم. ويظل وجود ومضمون إجراءات الوساطة والتحكيم، بما في ذلك الوثائق والمذكرات 
المقدمة من الطرفين، والمراسلات من وإلى غرفة التجارة الدولية، والمراسلات الصادرة 
عن الوسيط، وكذلك المراسلات والأوامر وقرارات التحكيم الصادرة من المحكم المنفرد — 
سرية ولا يجوز الكشف عنها للغير دون الحصول على موافقة خطية صريحة من الطرف الآخر، 
باستثناء في الحالات التالية: (1) إذا كان الإفشاء للغير مطلوبًا بشكل معقول في سياق 
تطبيق إجراءات الوساطة أو التحكيم؛ و(2) إذا وافق الغير كتابيًّا دون قيد أو شرط على 
الالتزام بالتزام السرية المنصوص عليه في هذه الاتفاقية.
</li> 
<li> 

<strong>أحكام أخرى</strong>

<strong>اختيار القانون المنظم</strong>

تخضع هذه الاتفاقية وتفسر طبقًا لقوانين السلطة القضائية التي تكون الشركة التابعة 
ذات الصلة مؤسسة فيها، دون تطبيق أي مبادئ تضارب القانون، باستثناء ما هو منصوص عليه 
خلافًا لذلك في البنود الإضافية السارية في منطقتك.

<strong>دعاوى انتهاك حقوق النشر</strong>

يجب إرسال المطالبات الخاصة بانتهاك حقوق الطبع والنشر إلى شركة مشكور على عنوان البريد 
الإلكتروني <a href="mailto:legal@mashkoor.net" class="link">legal@mashkoor.net</a>.

<strong>الإشعارات</strong>

يجوز لشركة مشكور الإخطار عن طريق توجيه إشعار عام على منصة مشكور، أو البريد الإلكتروني 
إلى عنوان بريدك الإلكتروني في حسابك، أو عن طريق رسالة مكتوبة يتم إرسالها إلى عنوانك 
حسبما هو موضح في حسابك. ويمكنك إرسال إشعار إلى شركة مشكور عبر رسالة مكتوبة إلى عنوان 
البريد الإلكتروني لـشركة مشكور على العنوان التالي: <a href="mailto:legal@mashkoor.net" 
class="link">legal@mashkoor.net</a>.

<strong>أحكام عامة</strong>

لا يجوز لك التنازل عن حقوقك أو نقلها بموجب هذه الاتفاقية كليًّا أو جزئيًّا دون 
الحصول على موافقة خطية مسبقة من مشكور. كما أنك ملزم بالموافقة على أنه يجوز لشركة 
مشكور التنازل عن حقوقها والتزاماتها أو نقلها بموجب هذه الاتفاقية كليًّا أو جزئيًّا 
إلى الجهات التالية: (1) شركة فرعية أو تابعة؛ أو (2) أحد الجهات التي تستحوذ على 
حقوق الملكية لشركة مشكور أو أعمالها أو أصولها؛ أو (3) أحد الخلفاء عن طريق الدمج. 
ولا يؤدي العقد المبرم بينك وبين مشكور أو استخدام منصة مشكور إلى إنشاء أي مشروع مشترك 
أو شراكة أو علاقة توظيف أو وكالة بينك وبين مشكور أو أي سائق.

في حال اعتبار أي بند من أحكام هذه الاتفاقية غير قانوني أو غير صالح أو غير قابل 
للتنفيذ، سواء كليًّا أو جزئيًّا، بموجب أي قانون، فلا يعد هذا الحكم أو جزء منه، 
وفق الحدود التي لا يعتبر هذا الحكم أو جزء منه يشكل جزءًا من هذه الاتفاقية، دون 
أن تتأثر قانونية وسريان وقابلية تنفيذ الأحكام الأخرى الواردة في هذه الاتفاقية. 
وفي هذه الحالة، يتعين على الأطراف استبدال الحكم غير القانوني أو غير الصالح أو غير 
الملزم أو جزء منه بحكم آخر أو جزء منه قانوني وصالح وملزم، على أن يكون لهذا الحكم 
الجديد تأثير مماثل إلى أقصى حد ممكن للحكم السابق غير القانوني أو غير الصالح أو 
غير القابل للتنفيذ أو جزء منه، في ضوء محتويات هذه الاتفاقية والغرض منها. تشكل هذه 
الاتفاقية مجمل الاتفاق والتفاهم بين الأطراف فيما يتعلق بموضوعها، وتنسخ وتحل محل 
جميع الاتفاقيات أو التعهدات السابقة أو القائمة ذات الصلة بهذا الموضوع.
</li> 
</ol> 
</div> 
</div> 
