<div class="row"> 
<div class="col-sm-12"> 
<div class="text-center ar-center"> 
<h1 class="section-title mb-2">سياسة خصوصية مشكور</h1> 

#EffectiveDate#
</div> 

تجمع مشكور و/ أو الشركات التابعة لها (يشار إليها مجتمعة 
بـ "مشكور" ، "نحن") معلومات عنك عند استخدامك لتطبيقات الهاتف المحمول الخاصة بنا 
والمواقع الإلكترونية ومركز الاتصال ومنتجات وخدمات أخرى خاصة بنا (يشار إليها مجتمعة 
بـ "الخدمات") ومن خلال التفاعلات والاتصالات الأخرى الخاصة بك معنا. تنص سياسة الخصوصية 
هذه على الأساس الذي سوف تعتمد عليه مشكور في معالجة المعلومات بما في ذلك البيانات 
الشخصية التي نجمعها منك أو تزودها أنت لنا. في كل مرة تدخل فيها أو تستخدم الخدمات 
أو تزودنا بمعلومات، فإنك بقيامك بذلك تقبل وتواف على الممارسات المبينة في سياسة 
الخصوصية هذه.
<ol class="roman"> 
<li> 

<strong>النطاق والتطبيق</strong>

النطاق والتطبيق تنطبق سياسة الخصوصية هذه ("سياسة الخصوصية") على الأشخاص في أي مكان 
من العالم الذي يدخلون ويستخدمون الخدمات الخاصة بنا ("المستخدمين") فضلاً عن الكابتن 
وشركات النقل الشريكة، أو أي أشخاص آخرين يستخدمون نظام مشكور بموجب ترخيص (يشار إليهم 
مجتمعين بـ "الكابتن").
</li> 
<li> 

<strong>جمع المعلومات</strong>

<em>المعلومات التي تقدمها لن</em>

نحن نقوم بجمع المعلومات التي تقدمها لنا مباشرة من خلال وصولك أو استخدام للخدمات، 
مثلا، عندما تقوم بإنشاء أو تعديل الحساب الخاص بك، أو طلب خدمات حسب الطلب، أو الاتصال 
بدعم العملاء أو الاتصال بنا بطرق أخرى. يمكن أن تتضمن هذه المعلومات: اسمك، البريد 
الإلكتروني، رقم الهاتف، العنوان البريدي، صورة الملف الشخصي، وأي معلومات أخرى تختار تقديمها لنا.

الرجاء العلم بأننا لا نتعمد جمع المعلومات الشخصية من الأطفال ما دون سن 18 أو الاحتفاظ 
بها أو حفظها من خلال الخدمات، حيث أننا نطلب بأن يتعهد جميع المستخدمين لنا بأن عمرهم 
لا يقل عن 18 سنة.

<em>معلومات نقوم بجمعها من خلال استخدامك لخدماتنا</em>

عندما تقوم باستخدام خدماتنا، نقوم بجمع معلومات (أي معلومات يمكن استخدامها للاتصال 
بك مباشرة مثل الاسم الكامل والعنوان البريدي ورقم الهاتف، أو عنوان البريد الإلكتروني) ("المعلومات الشخصية)" والمعلومات الديموغرافية 
(أي المعلومات التي تقدمها أو التي نجمعها ولا تكون معلومات شخصية، يشمل ذلك، دون 
حصر، الرمز البريدي، البلد الأصلي، الجنس، اسم المستخدم، معلومات النظام، نظام تشغيل الهاتف، موقع الجهاز، معلومات التعاملات، العمر/ تاريخ الميلاد، ومعلومات سجل التسجيل (" المعلومات الديموغرافية"، إلى 
جانب المعلومات الشخصية، "البيانات الشخصية").

كما نستخدم أيضا تقنية نظام تحديد المواقع (GPS) لتحديد موقعك الحالي. بعض الخدمات 
الخاصة بنا التي تمكن الموقع تطلب بياناتك الشخصية للعمل في المستقبل. إذا كنت ترغب 
باستخدام خاصية معينة، سوف يطلب منك الموافقة على البيانات التي يجري استخدامها لهذا 
الغرض.

<em>معلومات نجمعها من مصادر أخرى</em>

ربما نحصل على معلومات أيضاً من مصادر أخرى وندمجها مع المعلومات الشخصية التي تلقيناها 
منك أو جمعناها من خلال خدماتنا. على سبيل المثال:
<ul class="mb-3"> 
<li>إذا اخترت ربط أو إنشاء أو تسجيل الدخول إلى حساب مشكور الخاص بك مع مزود خدمات الدفع 
أو إذا كنت ترتبط من خلال 
تطبيق أو موقع منفصل يستخدم واجهة معالجة التطبيق الخاصة بنا ( أو واجهة معالجة التطبيق 
التي نستخدمها)، يمكننا الحصول على معلومات عنك أو عن اتصالاتك من ذلك الموقع أو التطبيق</li> 
<li>عندما تطلب خدمات عند الطلب، يجوز للكابتن التابع لنا تزويدنا بتقييم للمستخدم بعد 
تقديم الخدمات لكم.</li> 
<li>إذا كنت تتفاعل أيضاً مع خدماتنا بصفة أخرى، على سبيل المثال ككابتن، ربما نقوم بدمج 
وربط تلك المعلومات بالمعلومات الشخصية التي قمنا بجمعها منكم بصفتكم مستخدما أو راكباً</li> 
</ul> 
</li> 
<li> 

<strong>استخدام البيانات الشخصية</strong>

يمكننا استخدام المعلومات الشخصية التي تزودنا بها التي نجمعها منك للأغراض التالية:
<ul class="mb-3"> 
<li>تزويد وصيانة وتحسين خدماتنا، يشمل ذلك على سبيل المثال، تسهيل الدفعات وإرسال الإيصالات 
وتقديم المنتجات والخدمات التي تطلبها (وإرسال معلومات ذات صلة)، وتطوير ميزات جديدة 
وتقديم دعم العملاء للمستخدمين والكابتن، وتطوير ميزات الأمان، ومنح الإذن للمستخدمين، 
وإرسال ترقيات وتحديثات المنتج والرسائل الإدارية.</li> 
<li>أداء العمليات والإدارة الداخلية، يشمل ذلك، على سبيل المثال، منع الاحتيال وإساءة 
استخدام خدماتنا، واستكشاف أخطاء البرمجيات وحلولها والمشاكل التشغيلية، وإجراء تحليل 
البيانات، والاختبار والبحث ومراقبة وتحليل اتجاهات الاستخدام والنشاط.</li> 
<li>إرسال أو تسهيل الاتصالات (i) بينك وبين الكابتن، مثل الأوقات المقدرة للوصول (ETAs)، 
أو (ii) بينك وبين جهة اتصال لك في اتجاهك فيما يتعلق استخدامك لميزات معينة مثل الإحالات 
أو الدعوات.</li> 
<li>إرسال معلومات لك نرى بأنها ذات أهمية بالنسبة لك، يشمل ذلك معلومات حول منتجات وخدمات 
مشكور والعروض الترويجية والأخبار والأحداث الخاصة بكريم وشركات أخرى، حسب المسموح 
وطبقاً للقوانين المحلية المعمول بها، ومعالجة المسابقات ورهانات سباق الخيل أو أي 
مشاركات ترويجية أخرى والوفاء بأي جوائز ذات صلة؛</li> 
<li>إشعارك بشأن التغيرات على خدماتنا.</li> 
<li>السماح لك بالمشاركة في ميزات تفاعلية لخدماتنا.</li> 
<li>الحفاظ على خدماتنا آمنة ومؤمنة.</li> 
<li>تخصيص وتحسين الخدمات، يشمل ذلك تقديم الميزات أو الوصية بها والمحتوى والاتصالات 
الاجتماعية والإحالات والإعلانات.</li> 
</ul> 
</li> 
<li> 

<strong>تخزين ونقل البيانات الشخصية</strong>

أنت توافق على أننا نمتلك الحق في نقل البيانات الشخصية المبينة في سياسة الخصوصية 
هذه إلى ومن، ومعالجها وحفظها في هولندا، والمملكة العربية السعودية 
ودول أخرى، والبعض منها يكون نظام حماية البيانات فيها أقل من المنطقة التي تقيم فيها. 
في تلك الحالة، سوف نقوم باتخاذ التدابير اللازمة لحماية بياناتك الشخصية وفقاً لسياسة 
الخصوصية هذه. بتقديم البيانات الشخصية الخاصة بك، فإنك توافق على هذا النقل أو التخزين 
أو المعالجة. سوف نقوم باتخاذ كافة الخطوات اللازمة والمعقولة لضمان معالجة البيانات 
الخاصة بك على نحو آمن ووفقا لسياسة الخصوصية هذه.

للحفاظ على سلامة قواعد البيانات الخاصة بنا، ولأداء الخدمات على أساس مستمر نيابة 
عنك، ولأغراض البحث والتحليلات ولأغراض إحصائية ولضمان الامتثال للقوانين واللوائح 
التنظيمية المطبقة، نحن نحتفظ بالمعلومات الشخصية والمعلومات الديموغرافية المقدمة 
بواسطة المستخدمين والكابتن لفترة طويلة من الوقت. لن تكون مشكور مسؤولة عن دقة المعلومات 
التي تقدمها، وستقوم بتعديل وتحديث معلوماتك الشخصية في قواعد البيانات الخاصة بنا 
بناء على طلبك. سوف نقوم بمسح أو أرشفة معلوماتك الشخصية من الاستخدام النشط إذا طلب 
ذلك بمقتضى قانون معين أو بطلب منك. بالدخول أو الوصول إلى الخدمات، فإنك بموجبه تضمن 
وتتعهد بأنك تفهم أن جميع المعلومات المقدمة بواسطة من خلال الخدمات أو خلاف ذلك إلى 
مشكور يمكن استخدامها بواسطة مشكور وفقا للقوانين المطبقة، وسياسة الخصوصية هذه وشروط 
وأحكام الاستخدام للعميل.
</li> 
<li> 

<strong>مشاركة البيانات الشخصية</strong>

ربما نقوم بمشاركة البيانات الشخصية التي نجمعها عنك كما هو موضح في هذا البيان أو 
كما هو موضح في وقت جمع المعلومات أو مشاركتها، يشمل ذلك ما يلي:

<em>من خلال خدماتنا</em>

يمكننا مشاركة البيانات الشخصية الخاصة بك:
<ul class="mb-3"> 
<li>مع الكابتن من تقديم الخدمات التي تطلبها. على سبيل المثال، نقوم بمشاركة اسمك ومواقع 
الاستلام و/ أو التسليم مع الكابتن.</li> 
<li>مع أطراف ثالثة لتقديم خدمة قمتم بطلبها من خلال شراكة أو عرض ترويجي مقدم بواسطة 
طرف ثالث أو بواسطتنا.</li> 
<li> مع أطراف ثالثة تختار أنت السماح لنا بمشاركة البيانات الشخصية الخاصة بك معها، على 
سبيل المثال، تطبيقات أو مواقع أخرى تندمج مع واجهة معالجة التطبيق (API) أو الخدمات 
الخاصة بنا، أو واجهة معالجة تطبيق أو خدمة نندمج معها؛ و</li> 
</ul> 
</li> 
<li> 

<strong>مشاركة هامة أخرى</strong>

يمكننا مشاركة البيانات الشخصية الخاصة بك:
<ul class="mb-3"> 
<li>مع الكيانات التابعة والفرعية لكريم.</li> 
<li>مع الوكلاء والاستشاريين وشركاء التسويق والإعلان ومزودي خدمات آخرين ممن يحتاجون 
إلى الوصول إلى تلك البيانات الشخصية لأداء عمل نيابة عنا؛ أو لتنفيذ أي عقد نبرمه 
معهم.</li> 
<li>استجابة لطلب أي معلومات بواسطة سلطة مختصة إذا كنا نرى بأن الكشف عن تلك المعلومات 
كان بموجب، أو خلاف ذلك، بمقتضى أي قانون أو لائحة تنظيمية أو إجراء قانوني معمول 
بها.</li> 
<li> مع الجهات المسؤولة المكلفة بإنفاذ القانون والسلطات الحكومية أو أطراف ثالثة أخرى 
لتنفي أو تطبيق شروط وأحكام الخاصة بك وللتحقيق في انتهاكات محتملة أو إذا كنا نرى 
بأن أعمالكم كانت مخالفة وشروط وأحكام الخدمة الخاصة بنا أو لحماية الحقوق والممتلكات 
وأمان مشكور أو الغير؛</li> 
<li>مع أطراف ثالثة فيما يخص أو خلال المفاوضات بشأن أي عملية اندماج أو بيع لأصول الشركة 
أو توحيد أو إعادة هيكلة أو تمويل أو شراء حصة أو كامل شركتنا بواسطة أي شركة أخرى 
أو شرائنا لأي شركة أخرى.</li> 
<li>إذا قمنا خلاف ذلك بإشعارك وأنت وافقت على المشاركة؛</li> 
<li>مع أطراف ثالثة في نموذج مجمع و/ أو مجهول المصدر لا يمكن استخدامه بصورة معقولة لتحديد 
هويتك.</li> 
</ul> 
</li> 
<li> 

<strong>خياراتك</strong>

<em>التسويق واختيار الرفض</em>

يمنح مشكور المستخدمين والكابتن الفرصة لاختيار رفض اتصالات من طرفنا أو من شركائنا 
في الجانب الذي نطلب فيها معلومات حول الزائر. يكون لك الخيار في أن تطلب منا عدم 
استخدام بياناتك الشخصية لأغراض التسويق وحذفها من قاعدة بياناتنا، وعدم استلام اتصالات 
مستقبلية أو اعدم استخدام خدماتنا.

<em>الوصول إلى المعلومات</em>

تمنحك القوانين الحق في الوصول إلى المعلومات المحفوظة عنك. يمكنك ممارسة حقك بالوصول 
وفقاً لأحكام القانون. سيكون أي طلب وصول خاضعاً لرسوم قدرها 6.35 يورو (أو ما يعادله 
بالعملة المحلية أسعار الصرف السائدة) لاستيفاء التكاليف الخاصة بنا لتزويدك بالمعلومات 
التي بحوزتنا عنك.

<em>التغييرات على سياسة الخصوصية هذه</em>

يمكننا تغيير سياسة الخصوصية هذه من حين لآخر. إذا قمنا بأي تغييرات جوهرية ملموسة 
على الطريقة التي نتعامل بها مع البيانات الشخصية الخاصة بك، أو على سياسة الخصوصية، 
سوف نقوم بتزويدكم بإشعار من خلال الخدمات أو بواسطة أي وسائل أخرى مثل البريد الإلكتروني. 
استخدامكم المستمر للخدمات بعد ذلك الإشعار يشكل موافقة من طرفكم على تلك التغييرات. 
نحن نشجعكم على المراجعة الدورية لسياسة الخصوصية للإطلاع على أحدث المعلومات حول 
ممارسة الخصوصية الخاصة بنا.
</li> 
<li> 

<strong>الاحتياطات الأمنية</strong>

الملف الشخصي الخاص بك لدى مشكور محمي بكلمة مرور بحيث يكون لك الحق ولموظفي مشكور المخولين 
في الوصول إلى معلومات الحساب الخاص بك. لن يقوم موظف مشكور وبصورة استباقية بالاتصال 
بك وطلب أي معلومات حساب شخصية، يشمل ذلك كلمة المرور الخاصة بك.

يبذل مشكور كل جهد مستطاع لضمان أمن وحماية بياناتك الشخصية في نظامه. هناك موظفون 
في مشكور مكرسون للحفاظ على سياسة الخصوصية المنصوص عليها هنا وأي مبادرات خصوصية أخرى، 
والمراجعة الدورية لأمن الويب والتأكد من أن كل موظف لدى مشكور على علم ويدرك الممارسات 
الأمنية. للأسف لا يمكن ضمان حماية أي بيانات تنقل عبر الإنترنت بنسبة 100%. نتيجة 
لذلك، لا يمكن لكريم ضمان أمان أي بيانات شخصية تنقلها أو ترسلها لها وأنت تقوم بذلك 
على عاتقك الشخصي. إذا كان لديك أي استفسارات حول هذه المسألة، يمكنك الرجوع إلى شروط 
وأحكام الاستخدام للعميل. إلى المدى المسموح به بمقتضى القانون المطبق، يخلي مشكور 
مسؤوليته صراحة ضد أي مطالبة أو مسؤولية ربما تنشأ في حال حصول أي أطراف على البيانات 
الشخصية التي ترسلها إلى مشكور.
</li> 
<li> 

<strong>اتصلوا بنا</strong>

إذا كان لديكم أي استفسارات أو ملاحظات أو طلبات متعلقة ببيان الخصوصية، أو إذا كان 
لديكم أي شكاوى أو اعتراضات فيما يتعلق بطريقة معالجة مشكور لبياناتكم الشخصية، الرجاء 
الاتصال بنا على البريد الإلكتروني: <a href="mailto:go@peers.net" class="link" 
target="_blank">go@peers.net</a>.
</li> 
</ol> 
</div> 
</div>
